# Basic commands 
[Full list all commands](https://redis.io/commands)   

### ☝ Limits
* The max length of a Redis list is **2^32** - 1 (**4,294,967,295**) elements.  
* Максимально допустимый размер ключа составляет **512 МБ**.

## 📑 STRINGS  
* **SET** сохраняет строковое значение.  
* **SETNX** сохраняет строковое значение, только если ключ еще не существует. Полезно для реализации блокировок.  
* **GET** извлекает строковое значение.    
* **MGET** извлекает несколько строковых значений за одну операцию.  
* **INCRBY** атомарно увеличивает (и уменьшает при передаче отрицательного числа) счетчики, хранящиеся в данном ключе.  
* **INCRBYFLOAT** Для счетчиков с плавающей запятой существует еще одна команда. 
* **SETRANGE** Перезаписывает часть строки, хранящейся в ключе, начиная с указанного смещения, на всю длину значения    

## 📝 SETS
* **SADD** добавляет новый элемент в набор. 
* **SREM** удаляет указанный элемент из набора.  
* **SISMEMBER** проверяет строку на принадлежность к набору. 
* **SINTER** возвращает набор общих элементов, которые имеют два или более наборов (т. е. пересечение).    
* **SCARD** возвращает размер (иначе кардинальность) набора.    


## 📄 LIST  
* **LPUSH** добавляет новый элемент в начало списка;    
* **RPUSH** добавляет в хвост.  
* **LLEN** возвращает длину списка.  
* **LMOVE** атомарно перемещает элементы из одного списка в другой.  
* **LTRIM** сокращает список до указанного диапазона элементов. 
* **BLPOP** удаляет и возвращает элемент из начала списка. Если список пуст, команда блокируется до тех пор, пока элемент не станет доступным или пока не будет достигнуто указанное время ожидания.     
* **BLMOVE** атомарно перемещает элементы из исходного списка в целевой список. Если исходный список пуст, команда будет заблокирована до тех пор, пока новый элемент не станет доступным.  
* **LPUSHX** Вставляет указанные значения в начало списка, хранящегося в ключе, только если ключ уже существует и содержит список. В отличие от LPUSH, никакая операция не будет выполняться, если ключ еще не существует.   
* BLMOVE 
* BLMPOP 
* BLPOP 
* BRPOP
* BRPOPLPUSH   
* LINDEX   
* LINSERT 
* LLEN    
* LMOVE        
* LMPOP   
* LPOP        
* LPOS       
* LPUSH     
* LPUSHX          
* LRANGE         
* LREM       
* LSET      
* LTRIM        
* RPOP         
* RPOPLPUSH         
* RPUSH          
* RPUSHX            

## ⚠ OTHER
* **BITOP** Выполните побитовую операцию между несколькими ключами (содержащими строковые значения) и сохраните результат в целевом ключе.   



